【課題提出のお願い】　まりもテクノロジー株式会社R

別所 周功様

　

お世話になっております。

まりもテクノロジー株式会社採用担当です。

　

進捗・課題可能のご連絡をいただきありがとうございます。

課題についてご案内させていただきます。

　

弊社では選考の一つの過程として技術試験を実施しています。

技術試験の目的は今後入社いただき仕事を遂行する上で必要な問題解決能力、技術力、

段取力、コミュニケーション能力、ドキュメンテーション能力を確認するためのものです。

提出期限は11/19（火）中となります。

お忙しいところお手間をおかけいたしますが何卒ご協力のほどお願いいたします。

　

------------------------------------

◆課題

○cronにより5分に一度、 はてぶ の新着エントリーRSS

( https://b.hatena.ne.jp/entrylist.rss )を取得し、MySQL上に保存してください。

　

○そしてWEBページ上で検索条件を指定すると、その条件に一致した はてぶ の一覧を表示できるようにしてください。

検索条件は、日付、URL、タイトル(部分一致)。

表示内容は日付、URL、タイトル、description、検索条件にヒットした はてぶ 数です。

　

○また、検索した時に新着から表示するようにし、限られた数の件数のみ表示するのではなく、ページャー機能を必ずつけてください。

　

○各検索条件は、無指定にも出来るようにしてください。

日付の検索条件は「yyyy/mm/dd以降」、「yyyy/mm/dd以前」という指定を出来るようにしてください。

　

○一度指定した検索条件はCookieに保存し、次回の訪問時にフォーム内に表示されるようにしてください。

　

○７０万件程度のデータであってもレスポンスが２秒以内に戻ってくることを目標にしてください。

　

○DBに保存したデータの保持期間は３日とし、３日以前のデータは削除してください。

　

○HTMLの表示はHTMLテンプレートとPHPプログラムを分離し、なるべくプログラム内にHTMLが含まれないようにしてください。

テンプレートエンジンはSmarty等の既存のライブラリを使用しても構いません。

参考：http://gigazine.net/index.php?/news/comments/20060803_php_template_engine/

　

○ソースは複数人のメンバーで保守管理することを想定し作成してください。

　

○ソースコード中には適切にコメントを記入してください。

　

○上記の条件を全て満たせなかった場合でも提出していただくことは可能です。

できなかった項目については説明資料に記載し、提出してください。

　

○上記の説明で不明な部分は、基本的に各自の解釈で自由に考えて作成していただいて構いません。

不明点やどのように解釈したかなど説明資料に記載し、提出してください。

（それでもわかりかねることありましたら、なんなりとご相談ください。）

　

○課題を作成する環境は下記URLからダウンロードしてください。

※ファイルサイズが700MBほどありますので、ご注意ください

http://kadai2.bgp5.info/upload/server/php/files/kadai.ova

　

環境はVirtualBoxでLEMP環境を構築しています。

詳細は下記URLからダウンロードして、ご確認ください。

http://kadai2.bgp5.info/upload/server/php/files/kadai.ova%E3%81%AE%E4%BD%BF%E7%94%A8%E6%89%8B%E9%A0%86.txt

　

●課題の提出にあたって●

課題が完了いたしましたら、弊社サーバーに課題作業で使用したイメージファイル（.ova）をそのままアップロードしてください。

アップロードサーバ

http://kadai2.bgp5.info/upload/

　

※※※※上記に記載したサイトのベーシック認証は全て下記となっております※※※※

kadai2 / 44QQr6Ka

　

完了した旨、メッセージにてご連絡ください

　

その際、製作したものに関する説明資料を可読可能な形で添付してください。

　

提出いただいた内容に不足がある場合は、不足分を考慮せずに判断致します。

　

また、課題プログラムをサーバーに導入するための導入手順書をわかりやすく記述してください。

導入手順書には、必要とする動作環境、ファイルの配置およびパーミッション、テーブルを作成するために必要なSQL文などの記述が必要です。

　

この課題を行うにあたって工夫、苦労した点、課題のアピールポイントを記述してください。

　

※課題プログラムは採用の審査のために使用致します。

それ以外の目的で使用することはございません。

選考後はすべて破棄させていただきます。

　

提出物の返却や滅却証明等はおこなっておりませんので、ご了承の上、ご提出くださいますようお願い致します。

　

◆提出期限

11/19（火

　

※課題プログラムは採用の審査のために使用致します。

　それ以外の目的で使用することはございません。

　選考後はすべて破棄させていただきます。

　

提出物の返却や滅却証明等はおこなっておりませんので、

ご了承の上、ご提出くださいますようお願い致します。

------------------------------------

　

それでは何卒よろしくお願いいたします。

　

不明な点等ございましたら、ご連絡下さい。

宜しくお願い致します。

=========================

まりもテクノロジー株式会社

採用担当　平沼